Первое, что приходит на ум, когда связи между модулями должны быть публичными - это публичный
контракт или интерфейс. В нём есть нужда, когда неизвестно, в каком ещё модуле может понадобиться
функционал данного модуля, когда предполагается явная переиспользуемость функционала.
Наверное, самая очевидная метрика для модуля - это число модулей, которые нуждаются в функционале
текущего. Если брать эту характеристику для всех модулей в проекте, то это будет число модулей
к числу взаимосвязей между ними, т.е число вершин графа и число его рёбер.

Например, для 4 модулей полная связанность (все вершины связаны со всеми) будет выглядеть как
4/8 = 1/2