Пример абстрагирования:
В проекте был создан класс Car для представления автомобилей. Со временем стало ясно, что нужно
различать легковые автомобили и грузовики. Для этого нужно абстрагировать общий функционал в базовый
класс Vehicle и наследовать от него класс Car. Теперь класс Car и новый класс Truck наследуют от
Vehicle. Truck содержит своё специфическое поведение и данные, а Car использует полностью данные и
поведение Vehicle.

Пример факторизации:
В проекте есть классы Circle и Rectangle, которые на первый взгляд кажутся несвязанными. Со временем
становится ясно, что они представляют частные случаи геометрических фигур. Для этого нужно создать
общий класс Shape и сделать Circle и Rectangle его наследниками. Теперь класс Shape содержит методы
нахождения периметра и площади (это возможно для обеих фигур), а наследники Circle и Rectangle
содержат изначальное поведение и данные.