Пример 1: Птица и животное
"Каждая птица является животным".
В этом случае отношение "является" является правильным, потому что класс "Птица" наследуется от
класса "Животное". Птица всегда будет оставаться животным, независимо от её
конкретного типа или состояния. Животному бессмысленно задавать динамической свойство "быть птицей".

Пример 2: Окружность и фигура
"Каждая окружность является фигурой".
Здесь отношение "является" также однозначно правильно, так как класс "Окружность" наследуется от
класса "Фигура". Окружность всегда будет фигурой, независимо от того,
как она используется или изменяется в программе. Также фигуре бессмысленно задавать динамической
свойство "быть окружностью".