Прихожу к мысли, что расширение класса-родителя может трактоваться как специализация класс-родителя,
и наоборот специализация как расширение. Для меня пример AutonomousCar extends Car выглядит как
специализация, т.к. я могу сказать:
- Все самоуправляемые машины являются машинами, но не все машины самоуправляемы.

То же самое моу сказать про пример Worker extends Human:
- Рабочий расширяет класс Человек, т.к. помимо поведения, присущего только человеку, он содержит и
поведение, присущее только рабочему.

Если копнуть глубже в логику, то специализация и расширение являются экстенсиональной и
интенсиональной трактовками разговорного следования:
Worker extends Human -> Работник есть суть Человек.
Интенсиональная: в понятие Worker входят свойства человека и свойства работника.
Экстенсиональная: в множество Human входят все люди, в том числе и работники.